## 一切都是对象

### 1.用引用操作对象

在Java中所有的一些都被视为对象,尽管一切都被视为了对象,但操作的标识符实际上是一个"引用".

```java
class Person{
    String name;
    int age;
}

public class OnePointOne {
    public static void main(String[] args) {
        Person person;
    }
}
```

由上面的例子可以知道,创建一个**Person**的引用Person person,但这里**创建的只是引用而不是对象**,创建一个安全的对象引用是要将对象引用进行初始化.

### 2.必须由你创建所有对象

一旦创建了一个对象引用,就希望它能与一个新的对象相关联.通常用**new**操作符实现这个目的.

```Java
class Person{
    String name;
    int age;

    public Person() {
    }

    public Person(String name, int age) {
        this.name = name;
        this.age = age;
    }
}

public class OnePointOne {
    public static void main(String[] args) {
        Person person;              // 对象引用
        person = new Person();      // 对象
    }
}
```

由上可以知道,Person person 是创建了Person对象的引用,而person = new Perosn() 创建这个对象,还有另外的一种写法Person person = new Person();

***2.1特例:不需要new来创建对象--基本类型***

| 基本类型 | 大小  | 包装类型  |
| -------- | ----- | --------- |
| boolean  | -     | Boolean   |
| char     | 2字节 | Character |
| byte     | 1字节 | Byte      |
| short    | 2字节 | Short     |
| int      | 4字节 | Integer   |
| long     | 8字节 | Long      |
| float    | 4字节 | Float     |
| double   | 8字节 | Double    |
| void     | -     | Void      |

### 3.永远不需要销毁对象

**3.1作用域**

大多数过程语言都有作用域的概念,作用域决定了其内定义变量名的可见性和生命周期.在Java中,作用域由花括号的位置决定.

```Java
public class TwoPointOne {
    int x = 0;

    public void test(){
        int y = 1;
        y = x;
    }
}
```

由上可知,x的作用域位于TwoPointOne{}中,y的作用域位于test(){}中,z所以x的作用域>y的作用域.

**3.2对象的作用域**

Java对象不具备和基本类型一样的生命周期.当用new 创建一个Java对象之后,它可以存活于作用域之外.

```Java
public void test2(){
        String s  = new String("123");
    }
```

根据上可知,引用s在作用域终点消失了.然而,s指向的String 对象仍继续占据内存单元,但是我们无法在这个作用域之后访问这个对象.

### 4.创建新的数据类型:类

**class**关键字用来创建新的数据类型,比如创建Person数据类型class Person{ }

**4.1字段和方法**

一旦定义了一个类,就可以在类中设置两种类型的元素:**字段和方法.**

**字段**可以是任何类型的数据,可以通过其引用与其通信;也可以是基本类型的一种,如果字段是某个对象的引用,那么必须初始化该引用,以便使其与一个实际对象相关联(使用new来实现).

```Java
// 女朋友类
class GirlFriend{
    String name; // 姓名
   int height;  // 身高
   int weight;  // 体重
}


// Person类型
class Persons{
    String name;            // 姓名
    GirlFriend girlFriend  = new GirlFriend();  // 女友
}
```

由上面可见,GirlFriend类的字段有name,height,weight;Persons类的字段有name , girlFriend;

可以通过引用进行字段赋值

```java 
		Persons persons = new Persons();
        persons.name = "123";
        persons.girlFriend.name = "321";
        persons.girlFriend.height = 165;
        persons.girlFriend.weight = 50;
```

这样就可以将Persons类的字段全部进行赋值,同理GirlFriend也可以进行赋值.

**方法**在Java中表示为"做某些事情",其他的语言中运用函数来表示.方法的基本组成部分包括:名称,参数,返回值和方法体.

```Java
public void test(int i , int j){
        int k = i + j;
    }
    
    public int test(int i){
        return i*i;
    }
```

从上可知,有两个方法,这两个方法的名称都是test,第一个test的参数为i,j,第二个test的参数为j,第一个test返回值为void,第一个test的返回值为int,方法体为{}中的内容.

### 5.构建第一个Java程序

**5.1名字的可见**

为了给一个库生成不会与其它名字混淆的名字,Java设计者希望程序员反过来使用自己的域名,因为可以保证它们一定是唯一的

**5.2运用其他构建**

通过import关键字来准确告诉编译器你想要的类是什么.import指示编译器导入一个包.

比如:import java.util.List;

**5.3 static关键字**

当声明一个事物是**static**时,就意味着这个域或者方法不会与包含它的那个类的任何对象实例关联在一起.

只须将**static** 关键字放在定义之前,就可以将字段或方法设置为**static**.而且static字段对于一个类来说只有一份存储空间.

静态变量的引用,方法一:创建一个对象进行引用;方法二:通过类目引用.

静态方法的引用,方法一:创建一个对象进行引用;方法二:通过类目引用.

```Java
class Test{
    static int i = 1;   // 静态字段

    public static int test(){   // 静态方法
        return i;
    }
}

public class FourPointThree {
    public static void main(String[] args) {
        Test test = new Test();
        int j = test.i;        // 静态变量的引用方法一
        int k = Test.i;        // 静态变量的引用方法二
        test.test();           // 静态方法的引用方法一
        Test.test();           // 静态方法的引用方法二
    }
}
```

### 6.注释

注释分为三种:单行注释,多行注释,文档注释

```java 
/**
     * 测试方法(文档注释)
     * @param k:变量k
     */
    public void test1(int k){
        /*进行测试(多行注释)*/
        int i , j;  // 变量i,j(单行注释)
    }
```

